VŨ LÂM LINH
TẬP 7
Cứ đánh thế này không phải cách.
Phải mau thoát thân mới được.
Triển Chiêu.
Ngươi xem ngươi kìa.
Ta tha cho ngươi một lần,
ngươi lại vội đến nộp mạng.
Đến đòi ta quan ấn à?
Ai bảo ngươi làm càn.
Rơi vào bẫy của nhị ca ta rồi chứ gì?
Đáng đời.
Bạch Ngọc Đường.
Ngươi đang giở trò gì vậy?
Ta giở trò gì?
Các ngươi tự rơi xuống hố,
lại trách ta à?
Triển Chiêu à.
Ngươi chẳng phải tự xưng Ngự Miêu sao?
Sao lại mắc kẹt trong cái hố nhỏ này?
Ngươi biết rõ dưới chân bọn ta có hỏa lôi,
còn cố khích tướng như vậy.
Ngươi nhất quyết muốn hại chết bọn ta sao?
Vậy ta nói thật cho ngươi biết.
Hỏa lôi dưới chân ngươi có một dây dẫn.
Rút nó ra,
hỏa lôi tự nhiên sẽ mất tác dụng.
Huynh tin được hắn sao?
Ngươi không sợ ta bày kế dở à?
Ngươi biết chuyện quan ấn,
lại rất muốn thấy ta bẽ mặt.
Đương nhiên ta biết
ngươi mới là Bạch Ngọc Đường thật.
Khinh công của nhị ca ta không phải thượng thừa,
đành tạm để huynh ấy chịu thiệt,
ở dưới đáy hố vậy.
Ý ngươi là sao?
Bạch Ngọc Đường ban nãy là giả.
Đương nhiên là giả.
Đó là Trí Hóa.
Mấy ngày trước,
hắn giả dạng ta lên đảo,
lừa đại ca, nhị ca ta uống độc dược.
Độc ấy không lấy mạng người,
nhưng sẽ khiến người ta mất lý trí,
sinh ảo giác.
Hắn còn dẫn người Đường Môn
giả làm gia đinh,
giết hại người vô tội trên đảo.
Không đúng.
Sao Đường Môn lại nghe Trí Hóa sai khiến?
Sao ngươi hỏi lắm thế?
Sao ta biết được?
Dù sao tam ca, tứ ca ta
đã chuyển hết người trong trang vào trong núi rồi.
Đại tẩu và Chân Nhi cũng được giấu ở Loa Tư Hiên.
Bến thuyền cũng đã phong tỏa,
không cho người ngoài lên đảo.
Nhưng ta lo
chẳng bao lâu nữa
chúng sẽ tìm tới Loa Tư Hiên.
Yên tâm đi.
Có Triệu Huệ dẫn đường,
chúng ta đưa họ vào núi trước.
Ngươi đi đuổi theo đại ca ngươi.
Người vừa giao đấu với đại ca ta
là tứ ca Tưởng Bình của ta.
Huynh ấy rất giỏi bơi lội,
chắc chắn đã dẫn đại ca ta
tới hồ ở núi sau.
Lát nữa gặp nhau ở đó.
Lư trang chủ không sao chứ?
Ta phải đi thu xếp cho đại ca trước.
Trong phủ có thể còn người Đường Môn.
Triệu Huệ.
Đệ đi giúp đi.
Ở đây có bọn ta là đủ rồi.
Được.
Vị này là Nam hiệp Triển Chiêu.
Các vị trang chủ.
Triển đại ca đặc biệt tới đây giúp đỡ.
Tam đệ, đệ ở lại giúp ngũ đệ.
Được.
Đi.
Bạch Ngọc Đường.
Đừng đánh nữa.
Ta đã dẫn người vây Hãm Không Đảo.
Ngươi và Trí Hóa đều không thoát được.
Các ngươi cùng chịu tội,
ta cũng đỡ phiền phức.
Con mèo chết tiệt.
Ta đã nói với ngươi rồi.
Đấu với ta một trận,
ta sẽ trả quan ấn cho ngươi.
Ngươi dẫn quan binh vây đảo,
có phải vốn không dám đấu với ta không?
Đại Từ Bi Chưởng của Trí Hóa
là chân truyền đấy.
Giao đấu với hắn phải hết sức cẩn thận.
Hóa ra đây là Đại Từ Bi Chưởng à?
Cũng thường thôi.
Nào, để ta lĩnh giáo thêm xem.
Bạch Ngọc Đường.
Ta đến đây không phải để chơi với ngươi.
Thuốc giải ngươi muốn ở đây.
Giết Triển Chiêu, thuốc giải sẽ là của ngươi.
Mau quyết định đi.
Thuốc giải không còn nhiều đâu.
Nếu lại mất thêm hai gói nữa,
hai vị ca ca của ngươi
sẽ hết cách cứu.
Triển Chiêu.
Mạng ngươi là do ta cứu.
Vậy mà ngươi vong ân phụ nghĩa,
dẫn người vây đảo.
Giữa ngươi và ta không còn tình nghĩa nữa.
Hôm nay,
Hãm Không Đảo
sẽ là nơi chôn xác ngươi.
Ta nói dẫn quan binh vây đảo
là để lừa hắn.
Ngươi không nhìn ra à?
Ta giao đấu với ngươi cũng là để lừa hắn.
Tam ca.
Huynh đánh mạnh thế làm gì?
Nhẹ tay chút.
Đệ đang dùng kế mà.
Nếu Ngự Miêu thật sự chết trên đảo,
chúng ta sẽ chẳng còn ngày yên ổn.
Ngươi trúng kế rồi, đồ ngốc.
Ngươi chính là con Ngự Miêu
suýt hại chết ngũ đệ ta?
Sao?
Lên đảo bắt năm con chuột bọn ta à?
(Đạo lớn thi hành)
Lão Tam.
Đệ nói bậy gì đó?
(Đạo lớn thi hành)
Lần này Hãm Không Đảo chúng ta
có thể thoát khỏi kiếp nạn,
đều nhờ Triển đại hiệp
ra tay cứu giúp.
Lư trang chủ.
Không sao.
Ta lên đảo
là để giải thích rõ với các vị.
Đó chỉ là một câu nói đùa của quan gia.
Mong các vị
đừng trách Triển Chiêu
vì sự mạo phạm vô ý trước đó.
Công tử mạo phạm gì chứ?
Rõ ràng là bọn họ...
Ngũ đệ.
Đệ xem Triển đại hiệp
rộng lượng, khí độ như vậy.
Còn không mau qua đây
tạ lỗi với Triển đại hiệp?
Trí Hóa, yên phận chút đi.
Đã đến địa bàn của bọn ta
mà còn không biết điều.
Giả nhân giả nghĩa,
lừa đại ca ta tin tưởng.
Đừng tưởng ta không biết
dưới lớp mặt nạ giả thiện
là dã tâm hiểm độc của ngươi.
Còn không chịu yên phận,
ta sẽ khiến ngươi khỏi rời đảo này.
Triển đại hiệp.
Lúc trước cậu nói
lần này lên đảo
là vì chuyện ngũ đệ trộm quan ấn.
Ngũ đệ nhà ta
thường ngày có hơi bướng bỉnh.
Nhưng ta dám lấy tính mạng đảm bảo
đệ ấy tuyệt đối không làm điều xấu.
Trái lại, đệ ấy hay cứu người giúp đời,
hành hiệp trượng nghĩa,
không hổ với danh Ngũ Nghĩa.
Ta muốn thay đệ ấy cầu xin một lời.
Ta hiểu ý Lư trang chủ.
Ta
cũng xin nói thật với Lư trang chủ.
Chỉ cần huynh ấy chịu giao quan ấn,
ta nhất định sẽ nghĩ cách
bảo toàn cho hắn trước Bao đại nhân.
Vậy
Lư mỗ
xin đa tạ.
Sao?
Vội bắt ta đi à?
Thẩm vấn hắn với ta.
Nói không? Không nói ta đánh chết ngươi.
Ngươi muốn ta nói gì?
Miệng cũng cứng đấy.
Bạch Ngọc Đường.
Ta còn chưa hỏi mà.
Hắn biết phải đáp gì chứ?
Đúng đó, ngươi hỏi đi chứ.
Ngươi chưa hỏi à?
Chưa hỏi câu nào, lên là đánh luôn.
Đây là sách lược của ta.
Ta cho hắn cơ hội để tự khai ra trước.
Không ngờ hắn không chịu phối hợp.
Ta đang định đổi cách đây.
Nói.
Chủ tử sau lưng ngươi là ai?
Thấy chưa?
Hỏi cũng vô ích, đánh chết luôn đi.
Bạch ngũ gia, ngài bớt giận trước.
Cho ta hỏi vài câu được không?
Trí Hóa.
Vật đó đã được đưa tới kinh thành.
Vụ án liên quan sẽ sớm được xét xử.
Ngươi cứ ngoan cố chống cự thế này,
cũng chẳng có lợi gì.
Vật đó đưa tới kinh thành thì đã sao?
Dù có tấu lên thánh thượng,
chủ tử cũng chẳng sợ.
Chủ tử của ngươi thần thông thật đấy.
Lẽ nào vị chủ tử ấy
không chỉ khống chế giang hồ Tương Châu,
mà còn gầy dựng thế lực
trong triều ở kinh thành?
Ngông cuồng thật đấy.
Đang hỏi ngươi đó.
Còn nhắm mắt à?
Hỏi thêm vài câu.
Vậy nói chuyện khác đi.
Thứ độc ngươi dùng với Lư trang chủ
là do ai chế ra?
Đương nhiên là Đường Môn.
Đường Môn tuy giỏi dùng độc,
nhưng trước nay chỉ lấy mạng người.
Loại độc khiến người ta điên loạn này
không phải phong cách của Đường Môn.
Mau nói.
Ngươi và Cảnh Dật Minh của Thượng Thanh Phái có quan hệ gì?
Ngươi biết bao nhiêu chuyện của ông ta? Nói.
Dù sao thuốc giải cũng lấy được rồi.
Hắn thích nói hay không thì tùy.
Giết hắn cho xong.
Ý hay đấy.
Không được.
Ngày mai ta phải đưa hắn về kinh.
Mai đã đi rồi à?
Sao không mặt dày ở lại thêm mấy ngày?
Vốn là phải đi.
Nhưng nếu công vụ trong tay chưa hoàn thành,
e là chưa thể về được.
Không về thì ở lại đi.
Coi như ta tìm được cho Hãm Không Đảo
một thị vệ võ công cao cường.
Ngươi không lo chút nào
chuyện trộm quan ấn
sẽ liên lụy bốn vị nghĩa huynh của ngươi sao?
Quan ấn không ở Hãm Không Đảo.
Đúng không?
Ta đoán quan ấn đó
vẫn còn ở Khai Phong phủ.
Đừng nói với ta rằng
các ngươi còn chưa lục soát ngay trong phủ mình,
đã bảo quan ấn bị mất nhé.
Dù quan ấn đã tìm thấy,
nhưng ngươi
vẫn nên theo ta về kinh thành một chuyến.
Dựa vào đâu ta phải nghe ngươi?
Chỉ để đấu với ta một trận,
ngươi làm loạn Khai Phong phủ,
còn đánh Vương Triều, Mã Hán.
Đó là việc hiệp sĩ nên làm sao?
Hiệp sĩ?
Đây là lần đầu tiên
ta nghe người khác gọi ta như vậy.
Nếu ngươi không phải,
vì sao lại cứu Hoắc cô nương và ta?
Vì sao không làm theo lời Trí Hóa,
dụ ta tới Hãm Không Đảo?
Đêm đó, ngươi hỏi công lực ta hồi phục mấy phần,
là vì sợ sau khi ngươi đi,
truy binh sẽ tìm tới ta.
Nghĩa huynh gặp chuyện, ngươi nóng lòng như lửa đốt,
nhưng vẫn ở lại đến sáng,
xác nhận ta an toàn rồi mới đi.
Ngươi không chịu để Trí Hóa uy hiếp,
từ bỏ việc dụ ta lên đảo,
một mình trở về đảo
đối đầu với Trí Hóa.
Từng ấy chuyện,
còn chưa xứng gọi là hiệp sĩ sao?
Ngươi từng nói
vì một lời nhờ cậy của huynh đệ,
ngươi có thể liều mạng.
Ta liền nghĩ tới
tình nghĩa giữa Ngũ Thử bọn ta.
Chỉ vì ngươi và ta
đều là người trọng tình trọng nghĩa,
sao ta có thể nghe lời Trí Hóa
mà ra tay với ngươi?
Tai họa của Hãm Không Đảo
đều do ta mà ra.
Nếu ta không tới Khai Phong phủ trộm quan ấn,
lại cố đến Tương Châu tìm ngươi đấu,
ta cũng sẽ không bị cuốn vào vụ án của ngươi.
Mấy vị nghĩa huynh của ta cũng sẽ không trúng độc.
Đã là do ta gây ra,
ta nhất định phải gánh vác tất cả.
Nếu không phải ngươi hiếu thắng,
cứ nhất quyết tìm ta,
thì đã chẳng có ai tới cứu ta.
Ta cũng sẽ không quen được người bạn như ngươi.
Được.
Chỉ vì hai chữ bạn bè ấy,
ta theo ngươi về kinh một chuyến.
Nhận lỗi với Bao đại nhân,
Vương Triều, Mã Hán.
Con người ta
trước giờ dám làm dám chịu.
Khoan đã.
Ta trộm quan ấn là để đấu với ngươi một trận.
Giờ mới đánh được một nửa,
ta không thể tự chui đầu vào lưới.
Không đi nữa.
Bạch ngũ gia nghĩa khí ngút trời,
lại để tâm đến danh hiệu Ngự Miêu vậy sao?
Nói thật,
cái danh hiệu vớ vẩn của ngươi,
ta chẳng thèm để ý.
Ta chỉ mượn cớ để đấu với ngươi thôi.
Thế mà ngươi cũng không nhìn ra?
Ngươi biết ta rất để tâm, đúng không?
Ngươi chỉ không muốn đấu với ta thôi.
Hôm nay bên bờ sông
chẳng phải đã đấu rồi sao?
Đó là chiêu trò giả để lừa Trí Hóa.
Không tính, không tính.
Đấu lại.
Đại ca nói ngươi chỉ uống được ba bát,
hóa ra là thật.
Ngươi say rồi, đừng uống nữa.
Ta không say.
Hơn nữa,
đó là đại ca của ta.
Ngươi đừng có nhận thân bừa.
Được.
Là đại ca của ngươi.
Về thôi.
Không được.
Đấu lại.
Nhất định phải đấu à?
Nếu ngươi nhất định muốn đấu,
ta có một điều kiện.
Chúng ta lên con thuyền kia đấu.
Trên thuyền à?
Không đi.
Ai lại lên thuyền đánh nhau chứ?
Ngươi sợ nước đúng không?
Nói bậy.
Ta... ta mà sợ nước à?
Vậy thì lên đi.
Ta... được được.
Ta sợ nước đấy.
Ta sợ nước.
Hôm nay ta không đấu với ngươi nữa.
Hơn nữa,
ta cứu ngươi một lần,
ngươi cứu Hãm Không Đảo một lần.
Chúng ta hòa nhau.
Thế không đúng lắm.
Ngươi cứu ta một mạng,
ta cứu đại ca, nhị ca ngươi,
còn cả ngươi nữa.
Tổng cộng là ba mạng.
Hòa kiểu gì vậy?
Khai Phong phủ các ngươi đều tính thế à?
Chuyện này không liên quan Khai Phong phủ.
Cách tính này
ta cũng vừa mới học thôi.
Bạch đại ca.
Bạch đại ca, tỉnh dậy đi, đừng ngủ nữa.
Mau dậy đi.
Đi thôi, có chuyện rồi.
Gì vậy?
Đuổi không?
Hãm Không Đảo tổn thất nặng nề.
Không thể hành động bốc đồng nữa.
Nếu ngoài đảo có người tiếp ứng,
sẽ càng thêm rắc rối.
Ta phải mau về kinh
xem tình hình bên phía Hoắc cô nương thế nào.
Ta đi cùng ngươi.
Hôm qua chúng ta đã nói rồi mà.
Triệu Huệ.
Chuyện báo thù,
ta biết không khuyên được đệ.
Chỉ có thể nhắc đệ,
tuyệt đối đừng nóng vội.
Yên tâm đi, Triển đại ca.
Khi chưa nắm chắc,
ta sẽ không tùy tiện ra tay.
Các huynh bảo trọng.
Hẹn ngày gặp lại.
Chỗ này
là ta giữ cho công tử nhà ta.
Ngươi ngồi sang bên đi.
Ai bảo ngươi không giữ kỹ?
Giờ ta ngồi đây rồi,
chỗ này là của ta.
Ngươi đứng dậy.
Đừng động. Đừng động vào ta.
Minh Trụ Nhi.
Nhường chỗ đó cho hắn đi.
Hắn sợ nước.
Triển Chiêu.
Sao gặp ai ngươi cũng kể chuyện này vậy?
Ngươi là đàn ông
mà lại sợ nước.
Ngươi ngồi yên đi.
Dọc đường gần như toàn đi đường thủy.
Còn khổ dài dài.
Công tử.
Người đang nghĩ gì vậy?
Không biết Hoắc cô nương thế nào rồi.
Cô ấy không phải người quan phủ.
Lúc đó nếu không phải tình thế cấp bách,
ta cũng sẽ không giao vật chứng cho cô ấy.
Giờ chỉ mong cô ấy
đừng bị cuốn quá sâu vào vụ án này.
Công tử cứ yên tâm đi.
Triệu Tri Nhi thường nói với ta,
vương gia nhà họ tuy nhìn qua
giống một công tử giàu sang ham chơi ham náo nhiệt.
Nhưng thật ra rất tỉ mỉ, chín chắn lắm.
Vương gia nhất định sẽ bảo vệ tốt Hoắc cô nương.
Chuyện này
càng ít người dính vào càng tốt.
Lẽ nào vụ án này
ngay cả Khai Phong phủ ta cũng...
Nhà đò.
Tới bến kế tiếp thì dừng nhé.
Được thôi.
Triển Chiêu.
Chúng ta chuyển sang đường bộ.
Ta biết một lối tắt,
có thể rút ngắn hai ngày đường.
Bảo đảm cho ngươi sớm gặp Hoắc cô nương của ngươi.
Công tử.
Chỉ để về kinh sớm hai ngày,
ngài định đem mạng ta ra liều luôn đấy à?
Chỉ là cưỡi ngựa thôi,
đâu bắt ngươi ra trận.
Ta đâu sợ cưỡi ngựa.
Ta sợ con chuột họ Bạch kia.
Nhìn ngươi lóng ngóng kìa.
Ai dạy ngươi cưỡi ngựa kiểu đó?
Hôm nay vừa hay rảnh,
ta sẽ dạy ngươi cưỡi ngựa cho đàng hoàng.
Con chuột chết tiệt nhà ngươi!
Công tử.
Công tử cứu ta, công tử!
Cái tên ngốc này.
Hắn lại ngủ trước rồi.
Ta dạy hắn cưỡi ngựa một lúc
còn mệt hơn tự cưỡi cả ngày.
Cưỡi ngựa tệ vậy là do ngươi dạy à?
Mấy năm nay,
tuy nó luôn theo bên cạnh ta,
nhưng rất ít khi theo ta ra ngoài phá án.
Tự nhiên
cũng chẳng cưỡi ngựa mấy lần.
Nếu ngươi đã chịu dạy,
thì dạy nó cho tử tế.
Ngươi sai bảo ta quen tay rồi đấy.
Đứa nhỏ này luôn theo ngươi,
cha mẹ hắn đâu?
Người nhà nó đều mất rồi.
Nó là trẻ mồ côi.
Chúng ta thương lượng chút đi.
Ta dạy thằng nhóc cưỡi ngựa,
ngươi giúp ta một việc.
Nói nghe xem.
Không phải chuyện gì to tát.
Muốn nhờ ngươi
làm thuyết khách giúp ta.
Đến kinh thành rồi,
nói tốt vài câu cho ta
trước mặt Hoắc tiểu muội.
Chuyện ngươi giả mạo Triệu Huệ à?
Không phải.
Ta còn tiện tay lấy của cô ấy một món.
Hôm đó cô ấy mải chăm sóc ngươi,
ta tiện tay nhận lấy thôi.
Vốn định
nghiên cứu đơn thuốc thần đó rồi trả lại cho cô ấy.
Không ngờ Hãm Không Đảo lại xảy ra chuyện.
Ngươi nói xem ta...
Ý gì đây?
Không muốn giúp ta phải không?
Ta dạy người nhà ngươi cưỡi ngựa công cốc à?
Ta có thèm học đâu.
Là ngươi cứ đòi dạy mà.
Từ khi quen hai chủ tớ các ngươi,
ta làm không ít chuyện lỗ vốn rồi.
Công tử.
Ngài nói xem thế này là sao chứ?
Ta đã bảo không muốn học rồi,
hắn còn bắt ta học bằng được.
Cưỡi đến ta chóng hết cả mặt,
đau cả mông.
Con chuột họ Bạch đó
lại còn động tí là mắng ta.
Ngươi mở miệng là gọi chuột họ Bạch,
cũng quen miệng nhỉ?
Ở đâu ra vậy?
Nhặt được.
Nhặt được?
Nhặt ở đâu?
Sao không nhặt cho ta một cái?
Ngươi hùa theo làm gì?
Ta chỉ sợ dọc đường hắn cứ kêu la
làm ta phiền lòng thôi.
Thử đi.
Nếu dùng tốt,
bảo Bạch đại ca của ngươi nhặt cho ta một cái nữa.
Tiểu nhị.
Phiền gói thêm ít lương khô cho ta.
Được thôi, khách quan.
Trăng sáng soi điện đường,
rìu vang, huynh trưởng mất.
Giấu áo máu, đổi triều đường.
Tiểu nhị.
Ai dạy bọn trẻ hát bài này?
Không biết ạ.
Mấy ngày gần đây,
trẻ con quanh đây đều hát bài này.
Khách quan.
Lương khô của ngài xong rồi.
Phiền ngươi báo với nông hộ quanh đây một tiếng.
Bài này không được hát nữa.
Nếu không sẽ chuốc họa lớn.
Đi thôi.
Chúng ta phải mau về kinh thành.
Vương gia.
Vừa vừa thôi ạ.
(Triệu Trạc Thanh - Huệ Vương)
Mau xem đi.
Hôm nay bộ này thế nào?
(Triệu Tri Nhi - Quản sự Vương phủ)
Bộ hôm nay
chẳng phải bộ hôm qua sao?
(Triệu Tri Nhi - Quản sự Vương phủ)
Đúng rồi.
Ngươi có để ý không?
Hôm qua ta mặc bộ này,
Linh Lung nhìn ta nhiều hơn thường ngày hai lần.
Vâng... chắc vậy, Vương gia.
Chẳng phải ta đã hẹn Hoắc tỷ tỷ đến lầu Thiên Hương sao?
Sắp đến giờ rồi.
Đi mau thôi.
Đúng, đi mau đi mau.
Chờ đã.
Ta phải mang theo cái này.
Đây là thứ ta đặc biệt xin từ chỗ đại sư về.
Cầu duyên đấy.
Đại sư nói gần đây sao Hồng Loan của ta động,
một mối lương duyên đang trên đường tới rồi.
Thôi đi, Vương gia.
Một năm ngài tới chỗ đại sư tám lần,
sao Hồng Loan đã động tám lần rồi.
Ông ấy chỉ lừa chút bạc của ngài thôi.
Lần nào chiêu cũng như nhau.
Lần này khác.
Thật ra,
lần này Linh Lung vào kinh
không phải như muội ấy nói
là đến kinh thành dạo chơi.
Muội ấy cãi nhau với Hoắc sư thúc.
Muội ấy hủy hôn rồi.
Sau khi hủy hôn,
muội ấy không đi tìm Đường Thiên Hạo
mà đến thẳng chỗ ta.
Ngươi nghĩ xem,
là vì sao?
Vì nơi này xa Linh Lung Sơn Trang,
cha cô ấy không bắt được cô ấy.
Ta nhổ vào.
Đầu gỗ đúng là không thông.
May mà
ta không ngu hết thuốc chữa như ngươi.
Ý tứ trong chuyện này
ta đã hiểu thấu cả rồi.
Hôm nay ta phải tìm cách nói với Linh Lung rằng
lòng ta và lòng muội ấy không khác gì nhau.
Vương gia lại hiểu ra gì nữa đây?
Đừng lại làm trò cười nhé.
Linh Lung.
Sao muội lại ở đây?
Cuối cùng cũng tới rồi.
Lề mề cái gì thế?
Hoắc tỷ tỷ.
Vương gia nhà ta
bận xòe đuôi làm dáng đó mà.
Nói gì đó?
Thật xin lỗi, Linh Lung.
Vừa rồi ta bị chút công vụ giữ chân mất.
Vì Tiểu Lâu Nhất Dạ Thính Hoa Ngữ
nên ta nhận ra người
thường là chưa thấy mặt,
đã nghe giọng trước.
Hôm nay ta mới biết,
tuyệt học Hoắc gia ta dù hay đến mấy
cũng không bằng
mùi dầu hoa quế trên đầu huynh.
Đi.
Lát nữa mua thêm dầu hoa quế cho ta nhé.
Vương gia, ý người ta là vậy sao?
Ngài nghĩ lại cho kỹ đi.
Linh Lung.
Trà sắp nguội rồi.
Vật đó đã dâng lên lâu vậy rồi,
sao quan gia chẳng có
phản ứng gì thế?
Cũng không triệu kiến huynh.
Có lẽ hoàng huynh bận chính sự.
Huống hồ,
có triệu kiến cũng đâu nên gọi ta.
Vật đó là do Triển hộ vệ lấy được mà.
Ta đoán hoàng huynh muốn đợi huynh ấy về,
rồi hỏi rõ ngọn ngành một thể.
Linh Lung.
Đây là bánh lê hoa ngon nhất kinh thành.
Muội mau nếm thử đi.
Linh Lung.
Ta nhớ hồi nhỏ muội từng nói
lớn lên sẽ đến kinh thành tìm ta.
Ta đã xem là thật đấy.
Ta chuẩn bị từ sớm
những món ngon nhất, thú vui nhất,
chỉ mong muội tới.
Chỉ không ngờ
chờ một lần
lại lâu đến vậy.
Huynh ấy sẽ không
gặp nguy hiểm gì chứ?
Sao mãi chưa về kinh?
Muội đừng lo nữa.
Triển hộ vệ là người thế nào chứ?
Trên giang hồ,
có mấy ai là đối thủ của huynh ấy?
Huynh ấy sẽ không sao đâu.
Linh Lung.
Lần này muội đến kinh thành,
không chỉ là để giúp Triển hộ vệ thôi nhỉ?
Huynh cũng biết chuyện ta trốn hôn rồi à?
Có nghe qua một chút.
Không dám giữ ta nữa sao?
Sao có thể chứ?
Chỉ cần muội muốn,
cứ ở đây mãi cũng được.
Biết ngay ta không nhìn lầm huynh mà.
Vậy
có phải muội
không thích Thiệu Kế Tổ không?
Trước đây có thể nói là không thích.
Còn bây giờ là ghét.
Rất ghét.
Linh Lung ghét là đúng.
Thiệu Kế Tổ,
cái tên nghe thôi
đã thấy đáng ghét rồi.
Nhà hắn có gia nghiệp lớn đến đâu
chờ hắn kế thừa
mà dám đặt cái tên đó chứ.
Đúng rồi.
Hai người vốn không ưa nhau từ nhỏ mà.
Vậy nếu muội không thích hắn,
có phải muội thích...
Tùng tùng tùng,
cheng cheng cheng.
Chuyện đời thật quá hoang đường.
Nhớ năm xưa, ba huynh đệ
tay trắng dựng nghiệp, nghèo rớt mồng tơi.
Nào ai ngờ,
lão đại phát đạt,
lão nhị thèm đến nóng ruột.
Trăng sáng dài,
bóng đen ẩn,
tiếng rìu vang.
Lão đại từ đó mất mạng.
Lão nhị thành người đương gia.
Sao vậy?
Chiếm gia sản...
Linh Lung.
Kinh thành
sắp xảy ra chuyện lớn rồi.
Sao vậy?
Hai ngày nay cứ mặt mày ủ rũ.
Chỉ là ra ngoài hơi lâu rồi,
muốn mau về xem sao.
Hát trong kinh thành chưa đủ,
còn chạy ra ngoài kinh hát nữa.
Các ngươi có mấy cái đầu?
Muốn tạo phản à?
Quân gia.
Chỉ hát một khúc thôi,
thì phạm vương pháp nhà nào chứ?
Tiểu nhân oan thật mà.
Oan thật mà.
Câm miệng.
Có oan gì
thì đi mà kêu trước mặt Trình tự khanh.
Đừng gào khóc ở chỗ ta.
Nhanh lên.
Mau về bẩm báo.
Ở đây có tình hình.
Nhanh lên.
Đi mau.
Nhanh tay lên.
Nhanh lên.
Chuyện gì vậy?
Ban nãy chúng nhìn chúng ta một cái,
như thấy ma vậy.
Tránh hết ra cho ta.
Tránh ra.
Đi chỗ khác.
Nhìn gì mà nhìn?
Buông ta ra.
Oan quá, đại ca.
Ta oan quá.
Con của ta.
Mẫu thân ơi.
Chúng mới bao lớn chứ?
Biết bài hát đó có ý gì sao?
Chẳng qua bị người ta dùng kẹo dụ
rồi hát theo thôi.
Còn không mau thả ra.
Vâng.
Thả ra.
Phát hiện tung tích nghi phạm ở thành Bắc.
Sao rồi?
Gặp được quan gia chưa?
Linh Lung.
Ta đến muộn một bước.
Mấy vị đại thần hôm qua
đã bẩm chuyện lời đồn với hoàng huynh rồi.
Hiện giờ...
Nói đi.
Hiện giờ,
Triển hộ vệ đã bị truy nã.
Cái gì?
Linh Lung, ta đã nói với muội rồi.
Những lời đồn trong thành gần đây
có liên quan đến bức thư đó.
Triển hộ vệ
là người dâng bức thư lên,
nhất định sẽ bị đưa lên công đường để tra hỏi.
Chẳng phải thư do ta đưa cho huynh sao?
Chẳng lẽ người bị hỏi không nên là ta à?
Ta...
Ta cái gì? Huynh nói đi.
Bởi vì...
ta nói với hoàng huynh rằng
bức thư là do Triển hộ vệ giao tận tay ta.
Nhưng Linh Lung, muội nghe ta nói.
Chuyện này liên quan hoàng thất,
muội tuyệt đối không thể bị kéo vào.
Triển hộ vệ là người Khai Phong phủ,
lại được hoàng huynh rất coi trọng.
Hoàng huynh và Bao đại nhân nhất định sẽ nghĩ mọi cách
bảo toàn cho huynh ấy.
Nhưng muội thì khác.
Muội đi đâu vậy?
Đi chặn Triển Chiêu lại,
bảo huynh ấy đừng vào kinh.
Những lời ta vừa nói,
muội chẳng nghe lọt câu nào,
phải không?
Chính vì liên quan hoàng thất,
ta mới sợ ngay cả Bao đại nhân
cũng không giữ được huynh ấy.
Tránh ra.
Muội không thể đi.
Đau, đau, đau.
Lui xuống.
Xin lỗi nhé, Tiểu Triệu.
Linh Lung.
Ra tay ác thật đấy.
Đi.
Muội có biết vì sao Triển hộ vệ
lại bảo muội đem vật đó giao cho ta không?
Là vì ta biết
chuyện này nặng nhẹ thế nào.
Huynh ấy muốn ta vào lúc then chốt
bảo vệ muội, hiểu không?
Tiểu Triệu.
Huynh ấy không muốn ta bị liên lụy,
thì ta phải trơ mắt nhìn huynh ấy đi nộp mạng sao?
Đi.
Dọc đường thấy không ít quan binh bắt người.
Giờ lại xét hỏi nữa rồi.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Biết đâu là Bao đại nhân
đã bẩm chuyện ngươi trộm quan ấn lên triều đình,
đang truy nã ngươi đấy.
Cho ngươi thoải mái hai ngày,
lại ngứa đòn rồi à?
Giá.
Hoắc tiểu đệ thành Hoắc tiểu muội rồi.
Triển đại ca, huynh không thể vào kinh.
Quan phủ đang truy nã huynh.
Cái gì?
Người chúng muốn bắt
là công tử nhà ta sao?
Huynh biết từ trước rồi.
Hoắc cô nương.
Cô không bị liên lụy chứ?
Tiểu Triệu vì bảo vệ ta
nên đã nói dối,
nói bức thư...
Tránh ra.
Ta đi nói với họ
thư là do ta đưa.
Giá.
Vương gia nói đúng.
Chuyện này không thể liên lụy đến cô.
Huống hồ,
ai đưa thư cũng không quan trọng.
Cô hiểu không,
Hoắc cô nương?
Ý huynh là
đây là cái bẫy giăng ra cho huynh?
Nếu ta không vào bẫy,
chúng sẽ không chịu dừng tay.
Phiền ngươi
đưa kiếm và Minh Trụ Nhi
về Khai Phong phủ giúp ta.
Ủy thác gì chứ?
Ta có thể trơ mắt nhìn
để chúng đưa huynh đi sao?
Đám lính quèn này
không phải đối thủ của ta.
Có đến bao nhiêu ta cũng không sợ.
Cứu ta rồi,
các người sẽ mang tội chống đối quan phủ.
Khai Phong phủ cũng sẽ bị liên lụy.
Đáng thương nhất là những bá tánh này.
Họ vô tội.
Chỉ khi theo chúng về,
ta mới có thể nhìn rõ
rốt cuộc chúng đã bày ra
một cái bẫy thế nào.
Hạ quan tham kiến Trình tự khanh.
(Trình Hạo - Tự khanh Đại Lý Tự)
Triển hộ vệ thấy trận thế của bản quan
mà vẫn không hề kinh hãi.
(Trình Hạo - Tự khanh Đại Lý Tự)
Hẳn là đã biết xảy ra chuyện gì.
Vâng.
Biết rõ kinh thành nguy hiểm,
Triển hộ vệ vẫn xông vào chốn hiểm.
Khí phách như vậy
thật khiến Trình mỗ khâm phục.
Mong Triển hộ vệ lượng thứ.
Bản quan phụng hoàng mệnh,
buộc phải bắt ngươi quy án.
Đi với ta một chuyến đi.
Minh Trụ Nhi.
Ngươi đưa họ về nghỉ ngơi.
Hai ngày nữa ta sẽ về.
Khoan đã.
Triển hộ vệ cứ thế đi với ta,
e là không đúng phép tắc.
Xin Triển hộ vệ tạo điều kiện.
Không được quỳ.
Đừng bốc đồng.
Là chúng ức hiếp người quá đáng.
Vị tiểu huynh đệ này
định cản bản quan
thi hành công vụ sao?
Nếu huynh ấy muốn trốn,
hà tất ngàn dặm xa xôi
về đây bó tay chịu trói?
Giờ ngươi làm chuyện thừa thãi này
chẳng qua muốn làm khó huynh ấy thôi.
Nếu ngươi đã cố chấp như vậy,
ta chỉ có thể xử lý theo tội chống hoàng mệnh.
Không phải, ta nói các ngươi
nhường chỗ cho ta với.
Tránh ra, tránh ra.
Tham kiến Huệ Vương.
Vương gia.
Sao ngài lại tới đây?
Ta đến đón một vị
bằng hữu giang hồ từ xa tới.
Vị tiểu huynh đệ này
là bằng hữu của ngài?
Đúng vậy.
Vừa rồi nghe nói
huynh ấy có chút xung đột với Trình tự khanh,
ta ở đây
thay huynh ấy xin lỗi.
Vương gia nói gì vậy?
Vừa rồi chỉ là hiểu lầm,
nào có xung đột gì.
Vậy thì tốt.
Đi thôi.
Đi đường vất vả rồi,
còn không mau theo ta về phủ
nghỉ ngơi một phen?
Ai muốn về phủ với ngươi?
Nếu các ngươi cũng vào đại lao,
Triển hộ vệ e là hết hy vọng thật đấy.
Về trước đã,
rồi từ từ bàn đối sách.
Vương gia.
Quan gia rất coi trọng vụ án này.
Bản quan phải nhanh chóng xét xử.
Phạm nhân này, ta thật sự phải đưa đi.
Đi đi.
Người đâu.
Đeo gông.
Triển hộ vệ.
Bức thư này
là ngươi đưa tận tay Huệ Vương?
Vâng.
Giữa đường có qua tay ai khác không?
Không có.
Vậy nội dung trong bức thư này,
ngươi đã từng xem chưa?
Đã xem.
Trong đó viết gì?
Đây là một bức thư
từ trong lãnh thổ Tây Hạ gửi tới Đại Tống.
Người viết thư tự xưng
là hậu nhân của tỳ nữ
hầu cận Thái Tổ hoàng đế.
Nói rằng Thái Tông hoàng đế
không phải nhờ Kim Quỹ Chi Minh
mới được kế thừa đại thống,
mà là cướp ngôi mà có.
Người viết thư còn nói
trong tay có
bằng chứng thép về việc Thái Tông cướp ngôi.
Sau khi giao thư cho Vương gia,
ngươi không lập tức về kinh.
Ngươi đã đi làm gì?
Đi thăm bằng hữu,
xử lý chút việc riêng.